Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Saya nampak masa di sisi awak♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Bawa saya kembali ke pertemuan pertama kita♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Awan dan angin telah patah sayap, tidak mahu merayau jauh♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita berlarutan dengan hangat, dengan rasa nostalgia yang samar♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Kekasih menganggap perpisahan hanyalah gelombang♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Bertaruh pada siapa yang akan mengalah, siapa yang akan meminta untuk tinggal♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Kekasih lama percaya melihat ke belakang hanyalah perjalanan yang panjang♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪Mudah dapat melihat penantian♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪Bagaimana untuk memahami? Bagaimana untuk melihat melalui?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪Bagaimana untuk kehilangan detik-detik sempurna itu?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Sepanjang jalan ke ufuk laut dan langit♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪Apakah yang kekal abadi di sisi lain masa?♪
♪I see time by your side♪
♪Saya nampak masa di sisi awak♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Bawa saya kembali ke pertemuan pertama kita♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita berlarutan dengan hangat, dengan rasa nostalgia yang samar♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita dengan rasa nostalgia yang samar♪
[Second Chance Romance]
[Percintaan Peluang Kedua]
[Episode 9]
[Episod 9]
Ms. Gao.
Cikgu Gao.
Since Ms. Gao isn't here,
Memandangkan Cik Gao tiada di sini,
I'll head out.
Saya akan keluar.
Come here.
Datang sini.
Shi...
Dia...
Shi Wei?
Shi Wei?
I was drunk last night. Sorry about that.
Saya mabuk malam tadi. Maaf tentang itu.
I've already spoken to the director about the money.
Saya sudah bercakap dengan pengarah tentang wang itu.
I really
saya betul-betul
put you in a tough spot last night.
meletakkan anda di tempat yang sukar malam tadi.
Forgive me.
maafkan saya.
Please don't say that, Mr. Gao.
Tolong jangan cakap begitu, Encik Gao.
I really didn't have the authority.
Saya benar-benar tidak mempunyai kuasa.
Otherwise, I would've given you the money last night.
Jika tidak, saya akan memberikan anda wang semalam.
How long have you been with the company?
Sudah berapa lama anda bersama syarikat itu?
Almost half a year.
Hampir setengah tahun.
Half a year?
Setengah tahun?
My fault.
salah saya.
I've been in Macao, China for the past half a year.
Saya telah berada di Macao, China selama setengah tahun yang lalu.
I had no idea
Saya tidak tahu
there was someone named Shi Wei in the Finance Department.
ada seseorang bernama Shi Wei di Jabatan Kewangan.
How old are you?
Berapa umur awak?
Twenty-two.
Dua puluh dua.
Just graduated from college?
Baru tamat pengajian?
Yes.
ya.
Such a youthful age.
Usia yang begitu muda.
Come here.
Datang sini.
Take this.
Ambil ini.
What is this for?
ini untuk apa?
I sincerely apologize
Saya minta maaf dengan ikhlas
for my behavior last night.
atas kelakuan aku semalam.
Mr. Gao,
Encik Gao,
I really can't accept this.
Saya benar-benar tidak boleh menerima ini.
You had too much to drink last night.
Anda terlalu banyak minum malam tadi.
I'll just assume you were drunk.
Saya hanya akan menganggap anda mabuk.
Just take it.
Ambil sahaja.
Mr. Gao, I really can't...
Encik Gao, saya benar-benar tidak boleh...
Sorry.
Maaf.
Are you okay?
awak okay tak?
I'm fine.
saya sihat.
Can you drive faster?
Bolehkah anda memandu lebih laju?
Sorry.
Maaf.
What's the rush?
Apa yang tergesa-gesa?
I have news about my dad.
Saya ada berita tentang ayah saya.
Dad,
ayah,
have some water.
ambil sedikit air.
I'll go buy some groceries. Be right back.
Saya akan pergi membeli barang-barang runcit. Kembalilah segera.
Dad.
Ayah.
Dad!
Ayah!
[Congratulations on your successful interview.]
[Tahniah atas kejayaan temu duga anda.]
[Queen Ballet welcomes you to join!]
[Queen Ballet mengalu-alukan anda untuk menyertai!]
This is the place.
Ini adalah tempatnya.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Is this Tan Jun's place?
Adakah ini tempat Tan Jun?
Yes.
ya.
Who are you?
siapa awak
I'm his daughter.
Saya anak perempuannya.
I want to see him.
saya nak jumpa dia.
He's not home right now.
Dia tiada di rumah sekarang.
What are you doing?
awak buat apa?
This is their home. Stop making a scene.
Ini rumah mereka. Berhenti membuat adegan.
It's their home.
Itu rumah mereka.
Alright.
Baiklah.
How much money does your dad want?
Berapa banyak wang yang ayah anda mahukan?
What money?
duit apa?
What are you talking about, Mom?
Apa yang awak cakapkan ni mak?
Is he conspiring with that Shi Wei girl
Adakah dia bersekongkol dengan gadis Shi Wei itu
to blackmail Haotian?
untuk memeras ugut Haotian?
How much does he want?
Berapa banyak yang dia mahu?
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
How much money does he want?
Berapa banyak wang yang dia mahu?
Mom, that's enough.
Mak, cukuplah.
You need evidence to make such claims!
Anda memerlukan bukti untuk membuat dakwaan sedemikian!
Stop it, Mom.
Hentikan, ibu.
Tell him
Beritahu dia
he's a murderer.
dia seorang pembunuh.
Get out!
Keluar!
Mom.
mak.
Mom, what are you doing?
Ibu, apa yang kamu lakukan?
You told me you would talk properly.
Anda memberitahu saya bahawa anda akan bercakap dengan betul.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I didn't know you were...
Saya tidak tahu anda...
Murderer's daughter?
Anak perempuan pembunuh?
I apologize for what my mom said.
Saya minta maaf atas apa yang ibu saya katakan.
She's just very emotional right now.
Dia sangat emosi sekarang.
I hope you can understand a little.
Saya harap awak boleh faham sikit.
I don't understand!
Saya tidak faham!
Wei was the victim here.
Wei adalah mangsa di sini.
She was only twenty-two.
Dia baru berusia dua puluh dua tahun.
That scum Gao Haotian...
Gao Haotian sampah itu...
I know.
saya tahu.
Also,
Juga,
why didn't you tell me
kenapa awak tak beritahu saya
that Tianlu Trade is your family's company?
bahawa Tianlu Trade adalah syarikat keluarga anda?
Were you afraid I was after your family's money?
Adakah anda takut saya mengejar wang keluarga anda?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Why would you think that?
Mengapa anda berfikir begitu?
That's what your mom thinks.
Itulah yang ibu anda fikirkan.
My mom is not me.
Ibu saya bukan saya.
So you think
Jadi anda fikir
Gao Haotian's death was my dad's fault, too?
Kematian Gao Haotian adalah salah ayah saya juga?
His death was a result of his own mistakes.
Kematiannya adalah akibat dari kesilapannya sendiri.
Ting, I'll talk to my mom
Ting, saya akan bercakap dengan ibu saya
and tell her not to bother your dad.
dan beritahu dia supaya tidak mengganggu ayah kamu.
Believe me, alright?
Percayalah, boleh?
What did my dad do wrong?
Apa salah ayah saya?
What did Wei do wrong?
Apa salah Wei?
Why does your mom want to cause trouble for my dad?
Kenapa ibu awak mahu menyusahkan ayah saya?
My mom just lost her family.
Ibu saya baru sahaja kehilangan keluarganya.
She's not thinking clearly right now.
Dia tidak berfikir dengan jelas sekarang.
Stop. Just go.
Berhenti. Pergi sahaja.
[Congratulations on your successful interview.]
[Tahniah atas kejayaan temu duga anda.]
[Queen Ballet welcomes you to join!]
[Queen Ballet mengalu-alukan anda untuk menyertai!]
I'm going out for a walk.
Saya akan keluar berjalan-jalan.
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
Hello?
Hello?
Where are you guys?
Di manakah anda semua?
Hurry up.
Cepatlah.
I know.
saya tahu.
I'm on my way up.
Saya dalam perjalanan ke atas.
I'm here.
saya di sini.
Ting!
Perkara!
I checked
saya periksa
all the usual streets and our regular restaurants.
semua jalan biasa dan restoran biasa kami.
Nothing.
tiada apa.
Nothing at all.
Tiada apa-apa pun.
I looked too.
Saya pun tengok.
I asked everyone at the market.
Saya bertanya kepada semua orang di pasar.
No one said they'd seen him.
Tiada siapa yang berkata mereka pernah melihatnya.
I even showed them his photo.
Saya juga menunjukkan fotonya kepada mereka.
What about the company?
Bagaimana dengan syarikat?
Did you go to the company?
Adakah anda pergi ke syarikat itu?
He's not there either.
Dia pun tak ada.
What should we do, Shuhan?
Apa yang patut kita buat, Shuhan?
Where could he have gone?
Mana mungkin dia pergi?
Ting.
Perkara.
Let's call the police.
Mari kita hubungi polis.
Right.
Betul.
- Thank you. - Thanks.
- Terima kasih.
- You're welcome. - Bye.
- Anda dialu-alukan. - Selamat tinggal.
Be careful on your way back.
Berhati-hati dalam perjalanan balik.
Ting,
Perkara,
don't panic just yet.
jangan panik dulu.
The police said
Polis berkata
it hasn't been twenty-four hours.
belum sampai dua puluh empat jam.
We just have to wait for news.
Kita hanya perlu menunggu berita.
Right.
Betul.
Yuan,
Yuan,
let's take Ting home together.
mari kita bawa Ting pulang bersama.
Okay.
Okay.
What's wrong?
apa salahnya
Are you sure this is the place?
Adakah anda pasti ini tempatnya?
Should be here.
Sepatutnya di sini.
Thanks.
Terima kasih.
You can head back now.
Anda boleh kembali sekarang.
Want me to go with you?
Nak saya ikut awak?
Don't bother.
tak payahlah.
Ms. Tan?
Cikgu Tan?
Hello.
Hello.
Hi.
Hai.
I'm the one who called.
Saya yang telefon.
My surname is Wang.
Nama keluarga saya ialah Wang.
Just call me Wang.
Panggil saja saya Wang.
You posted online
Anda membuat siaran dalam talian
looking for your father, right?
cari ayah awak kan?
Yes.
ya.
It's quite a coincidence.
Ia agak kebetulan.
A while back, I was on a business trip
Beberapa ketika dahulu, saya dalam perjalanan perniagaan
and saw a homeless man.
dan melihat seorang gelandangan.
I thought
saya fikir
his height and build looked a lot like your father's.
ketinggian dan bentuk badannya kelihatan seperti ayah kamu.
Most importantly, I heard the locals
Paling penting, saya mendengar orang tempatan
call him Tan.
panggil dia Tan.
Tan
Tan
isn't a very common surname.
bukanlah nama keluarga yang sangat biasa.
So I thought
Jadi saya fikir
it was likely your father.
kemungkinan besar ayah kamu.
That's why I called you.
Sebab tu saya panggil awak.
Where did you
Mana awak
see...
lihat...
see my father?
jumpa ayah saya?
I...
saya...
Well, you see,
Nah, anda lihat,
I noticed your post mentioned
Saya perhatikan siaran anda disebut
a reward, right?
satu ganjaran, kan?
Don't get me wrong.
Jangan salah faham.
I really shouldn't
Saya benar-benar tidak sepatutnya
take the money.
ambil duit.
After all, it's a good deed.
Lagipun, ia adalah satu perbuatan yang baik.
But
Tetapi
my family is struggling.
keluarga saya sedang bergelut.
My wife doesn't work,
Isteri saya tidak bekerja,
and my child is still young.
dan anak saya masih kecil.
So I... I really need the money.
Jadi saya... saya sangat memerlukan wang itu.
So, could you give me the reward
Jadi, bolehkah anda memberi saya ganjaran
first...?
pertama...?
Here's the thing, Mr. Wang.
Inilah perkaranya, Encik Wang.
I rushed over as soon as I got your call.
Saya bergegas ke sana sebaik sahaja saya mendapat panggilan anda.
I was in such a hurry.
Saya sangat tergesa-gesa.
I didn't bring much cash with me.
Saya tidak membawa banyak wang tunai bersama saya.
But if the information you provide
Tetapi jika maklumat yang anda berikan
confirms the man
mengesahkan lelaki itu
is my father,
adalah ayah saya,
I will definitely give you the reward.
Saya pasti akan memberi anda ganjaran.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
I... I'll trust you.
Saya... saya akan percayakan awak.
So here's what happened.
Jadi inilah yang berlaku.
I was on a business trip.
Saya sedang dalam perjalanan perniagaan.
One day, I was eating out.
Pada suatu hari, saya sedang makan di luar.
It was really cold that day.
Sejuk betul hari tu.
A little snowy too.
Bersalji sedikit juga.
A homeless man came into the restaurant.
Seorang gelandangan masuk ke dalam restoran itu.
The staff tried to kick him out.
Kakitangan cuba menghalaunya.
They said, "Tan,
Mereka berkata, "Tan,
I've told you
Saya dah beritahu awak
so many times
sekian kali
not to come here. Why are you back again?"
untuk tidak datang ke sini. Kenapa awak balik lagi?"
I thought he looked really pitiful.
Saya fikir dia kelihatan sangat menyedihkan.
He wasn't dressed warmly,
Dia tidak berpakaian hangat,
and his lips were purple from the cold.
dan bibirnya ungu kerana kesejukan.
I figured I'd ordered too much food anyway.
Saya fikir saya telah memesan terlalu banyak makanan pula.
So I shared some of my meal with him.
Jadi saya berkongsi sedikit hidangan saya dengannya.
We ate together
Kami makan bersama
and chatted a bit.
dan berbual sedikit.
He said he'd been away from home for a long time.
Dia cakap dia dah lama tak keluar rumah .
He hadn't gone back.
Dia belum balik.
He missed home
Dia rindu rumah
and his daughter.
dan anak perempuannya.
You're his only daughter, right?
Awak anak perempuan tunggal dia, kan?
Yes.
ya.
Then he must have been talking about you.
Lepas tu mesti dia cakap pasal awak.
Oh,
Oh,
and I noticed he didn't seem to be in great shape.
dan saya perasan dia nampak tak berapa sihat.
His mind wasn't very clear.
Fikirannya tidak begitu jelas.
He was limping when he walked.
Dia terkedek-kedek ketika berjalan.
I wondered if he'd gotten hurt
Saya tertanya-tanya sama ada dia terluka
while he was out there.
semasa dia berada di luar sana.
So you really need to find him quickly.
Jadi anda benar-benar perlu mencari dia dengan cepat.
Had he been drinking?
Adakah dia telah minum?
He usually gets like that after he drinks.
Dia selalunya jadi macam tu selepas dia minum.
Right.
Betul.
At first, he wasn't drinking.
Pada mulanya, dia tidak minum.
But then, while eating,
Tetapi kemudian, semasa makan,
he wanted a drink.
dia mahu minum.
It was cold.
Ia sejuk.
So I bought him a small bottle of baijiu.
Jadi saya belikan dia sebotol kecil baijiu.
But he didn't drink much.
Tetapi dia tidak minum banyak.
If I'd known he would get like that,
Kalau saya tahu dia akan jadi macam tu,
I wouldn't have bought it for him.
Saya tidak akan membelinya untuknya.
It's okay.
tak apa.
You meant well.
Anda bermaksud baik.
He
Dia
has been like this for years.
sudah bertahun-tahun begini.
And when he drinks, he always talks about my mom.
Dan apabila dia minum, dia selalu bercakap tentang ibu saya.
Exactly.
Tepat sekali.
After a few drinks, he told me a lot.
Selepas beberapa minuman, dia memberitahu saya banyak perkara.
Especially about your mother.
Terutamanya tentang ibu anda.
Really.
sungguh.
I felt so bad for him.
Saya berasa sangat buruk untuknya.
He said it's tough
Dia kata susah
being out there alone.
berada di luar sana seorang diri.
He missed home,
Dia rindu rumah,
his wife,
isterinya,
and his daughter. Really.
dan anak perempuannya. sungguh.
I... I felt sorry for him.
Saya... saya kesian dengan dia.
Mr. Wang,
Encik Wang,
well,
baiklah,
thank you for all this information.
terima kasih atas semua maklumat ini.
But I have to say,
Tetapi saya perlu katakan,
the man you described definitely isn't my father.
lelaki yang awak nyatakan itu pastinya bukan ayah saya.
Because my father never drinks.
Sebab ayah tak pernah minum.
And my mother left
Dan ibu saya pergi
when I was very young.
semasa saya masih sangat muda.
So I think
Jadi saya fikir
you should try someone else.
anda patut mencuba orang lain.
What are you doing?
awak buat apa?
What...
apa...
What do you want?
apa yang awak nak?
What do I want?
Apa yang saya mahu?
Are you messing with me?
Awak kacau saya?
You knew I was making it up all along,
Anda tahu saya mengada-adakannya selama ini,
didn't you?
bukan awak?
Then why didn't you stop me sooner?
Jadi kenapa awak tidak menghalang saya lebih awal?
You wasted my time!
Awak buang masa saya!
We're professionals, okay?
Kami profesional, okay?
We have daily quotas to meet!
Kami mempunyai kuota harian untuk dipenuhi!
Fine.
baiklah.
You like watching performances?
Anda suka menonton persembahan?
I'll give you a show today.
Saya akan mengadakan persembahan hari ini.
But one thing.
Tetapi satu perkara.
My acting doesn't come free.
Lakonan saya tidak datang percuma.
Consider that money my performance fee.
Anggap wang itu yuran prestasi saya.
You're overthinking this, Mr. Wang.
Anda terlalu memikirkan perkara ini, Encik Wang.
I've seen plenty of scammers!
Saya telah melihat banyak penipu!
What are you doing?
awak buat apa?
Give it to me!
Berikan kepada saya!
Are you trying to steal from me?
Adakah anda cuba mencuri daripada saya?
Let go!
lepaskan!
Stop!
Berhenti!
Stop it!
Hentikan!
Are you robbing?
Adakah anda merompak?
I'm recording this.
Saya sedang merakam ini.
I've got it all on video.
Saya mempunyai semuanya dalam video.
Maybe you can
Mungkin anda boleh
perform for the police next.
tampil untuk polis seterusnya.
Who are you?
siapa awak
You said you'd come alone.
Awak kata awak akan datang sendiri.
Breaking the rules, huh?
Melanggar peraturan, ya?
I've got it all recorded.
Saya telah merakam semuanya.
It's all recorded.
Semuanya direkodkan.
You still won't leave?
Anda masih tidak akan pergi?
Her fainting has nothing to do with me.
Pengsannya tiada kaitan dengan saya.
Are you okay?
awak okay tak?
Are you alright?
awak sihat ke?
Can you walk?
Bolehkah anda berjalan?
Let me help you.
Biar saya bantu awak.
Come on.
Ayuh.
Up.
Naik.
It's just a fever.
Ia hanya demam.
Some fever reducer through an IV should wake her up.
Beberapa ubat penurun demam melalui suntikan harus membangunkannya.
Dad.
Ayah.
No.
Tidak.
It's okay.
tak apa.
Dad.
Ayah.
It's alright.
Tidak mengapa.
Feng Rui.
Feng Rui.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Siang memahami rona gelap malam♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Dengan menunggu, ia berputar melalui permulaan dan akhir♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Siapa kata masa itu relatif?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Apabila anda mencintai, itu mutlak♪
♪Absolute tolerance♪
♪Toleransi mutlak♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Untuk kekejaman selama bertahun-tahun♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Biarlah sisa hari-hariku mengingati satu jiwa♪
They're scented sachets
Mereka adalah sachet wangi
made from unique plants of the snow plateau.
diperbuat daripada tumbuhan unik dataran salji.
It helps purify the air,
Ia membantu membersihkan udara,
calm the nerves,
menenangkan saraf,
and promote well-being.
dan menggalakkan kesejahteraan.
Shall we each
Mahukah kita masing-masing
take one?
ambil satu?
One each.
Setiap satu.
Will this
Adakah ini
really keep us safe?
benar-benar menjaga kami selamat?
Of course.
Sudah tentu.
It's filled
dah penuh
with my energy.
dengan tenaga saya.
It will definitely keep us safe.
Ia pasti akan memastikan kita selamat.
So,
Jadi,
if I'm with you, I'll be safe?
kalau saya dengan awak, saya akan selamat?
Of course.
Sudah tentu.
Let's swap then.
Mari bertukar kemudian.
You take mine.
Awak ambil milik saya.
And
Dan
you take mine.
awak ambil milik saya.
This way,
dengan cara ini,
we're sure to be safe and sound.
kita pasti selamat dan sihat.
♪Let me return to your side♪
♪Izinkan saya kembali ke sisi awak♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untuk awak sekali lagi♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Saya akan terus berputar, berputar untuk awak♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Sampai rindu buat aku pening♪
♪Let me love you once again and dance for you once more♪
♪Izinkan saya mencintai awak sekali lagi dan menari untuk awak sekali lagi♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Seperti lagu yang menjalin pertemuan dan perpisahan♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berpusing dan berputar lagi♪
♪Until forever♪
♪Sehingga selamanya♪
You're awake.
Awak dah bangun.
What happened?
Apa yang berlaku?
You had a fever and fainted.
Awak demam dan pengsan.
Thank you.
terima kasih.
Can you manage?
Bolehkah anda menguruskan?
Where's the guy who brought you in?
Mana lelaki yang bawa awak masuk?
I can handle it myself.
Saya boleh uruskan sendiri.
Okay.
Okay.
[Available]
[Tersedia]
Let's go, sir.
Mari pergi, tuan.
Ms. Wen.
Cikgu Wen.
There's something I've been wanting to ask you.
Ada sesuatu yang saya ingin tanyakan kepada awak.
Go ahead.
Teruskan.
What do you like about my dad?
Apa yang awak suka tentang ayah saya?
I like him
saya suka dia
because he's mature, steady, and responsible.
kerana dia matang, mantap, dan bertanggungjawab.
He really is too steady.
Dia benar-benar terlalu mantap.
Steady as a rock.
Mantap seperti batu.
He's so steady that I've been feeling he's been
Dia begitu mantap sehingga saya rasa dia begitu
a bit down lately.
agak down sejak kebelakangan ini.
Maybe he's just busy with work.
Mungkin dia hanya sibuk dengan kerja.
We should be understanding.
Kita sepatutnya memahami.
I totally understand him.
Saya sangat memahami dia.
But don't worry.
Tapi jangan risau.
I've already talked to him.
Saya sudah bercakap dengannya.
I told him not to walk around with a long face every day.
Saya memberitahunya untuk tidak berjalan dengan muka panjang setiap hari.
Feng Lexuan,
Feng Lexuan,
you sure worry a lot, don't you?
anda pasti sangat risau, bukan?
Alright. Go to bed now.
Baiklah. Pergi tidur sekarang.
Okay.
Okay.
Good night.
selamat malam.
Mom.
mak.
Where did you go?
awak pergi mana?
Why didn't you
Mengapa anda tidak
go to the bridal shop today?
pergi ke kedai pengantin hari ini?
Something came up last minute. So I went late.
Sesuatu muncul saat akhir. Jadi saya pergi lambat.
You know who I saw today?
Anda tahu siapa yang saya lihat hari ini?
Who?
WHO?
Tan Siting.
Tan Siting.
Is that so?
Adakah begitu?
Picking the venue, choosing the wedding dress.
Memilih tempat, memilih gaun pengantin.
She was there both times.
Dia berada di sana dua kali.
Is she close to Yan?
Adakah dia rapat dengan Yan?
Or is it because of you?
Atau adakah kerana awak?
Mom,
ibu,
they're colleagues.
mereka adalah rakan sekerja.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
She always knows how to manipulate you
Dia sentiasa tahu bagaimana untuk memanipulasi anda
with her little tricks.
dengan helah kecilnya.
Mom, if there's nothing else, I'm going upstairs.
Mak, kalau tak ada apa-apa lagi, saya naik atas.
Rui.
Rui.
Come with me
Jom ikut saya
to visit your uncle Haotian
untuk melawat bapa saudara kamu Haotian
tomorrow morning.
esok pagi.
It's been a while since you last visited him.
Sudah lama sejak kali terakhir anda melawatnya.
Okay.
Okay.
I'm heading up.
Saya menuju ke atas.
Thank you.
terima kasih.
♪An old dream is like a sheet of pure white at hand♪
♪Mimpi lama umpama selembar putih bersih di tangan♪
♪Crumpled when held tight, gone when you expand♪
♪Renyuk apabila dipegang erat, hilang apabila anda mengembang♪
Can you manage?
Bolehkah anda menguruskan?
Where's the guy who brought you in?
Mana lelaki yang bawa awak masuk?
I can handle it myself.
Saya boleh uruskan sendiri.
♪Silently, slowly♪
♪Senyap, perlahan♪
Okay.
Okay.
♪I begin to wake♪
♪Saya mula bangun♪
♪Who hasn't wondered if their life would stay blank and bare?♪
♪Siapa yang tidak terfikir jika hidup mereka akan kekal kosong dan kosong?♪
♪Acting on impulse, believing futures fair♪
♪Bertindak atas dorongan, percaya niaga hadapan adil♪
♪Don't ask how to bury faults of the past♪
♪Jangan tanya cara menguburkan kesalahan masa lalu♪
Sorry.
Maaf.
♪All my waiting is just to accumulate the colors of past and future♪
♪Semua penantian saya hanyalah untuk mengumpul warna masa lalu dan masa depan♪
♪This posture of steadfast faith♪
♪Sikap iman yang teguh ini♪
♪Can't hide the weathering of wind and rain's wraith♪
♪Tidak dapat menyembunyikan luluhawa angin dan hantu hujan♪
♪Let the story settle in the sea of faces♪
♪Biarkan cerita itu berlarutan di lautan wajah♪
♪Only then can the epilogue leave its traces♪
♪Hanya selepas itu epilog boleh meninggalkan kesan♪
♪All those heavy loads we bore♪
♪Semua beban berat yang kami tanggung♪
♪Were just time being generous, nothing more♪
♪Sekadar masa untuk bermurah hati, tidak lebih♪
♪If we look back, a lingering warmth stays♪
♪Jika kita melihat ke belakang, kehangatan yang berlarutan kekal♪
You're back.
awak dah balik.
♪In the dialogue♪
♪Dalam dialog♪
Le's already asleep.
Le sudah tidur.
I saved some soup for you.
Saya simpan sup untuk awak.
Let me get you a bowl.
Biar saya ambilkan awak semangkuk.
♪Where time and space part ways♪
♪Di mana masa dan ruang berpisah♪
How was the dress fitting this afternoon?
Bagaimanakah pakaian itu padan petang ini?
Did you find anything you liked?
Adakah anda menemui apa-apa yang anda suka?
There was one that was pretty good.
Ada satu yang cukup bagus.
Just needs some alterations.
Hanya memerlukan beberapa perubahan.
Thanks.
Terima kasih.
What happened to your hand?
Apa yang berlaku kepada tangan anda?
♪Who hasn't wondered if their life would stay blank and bare?♪
♪Siapa yang tidak terfikir jika hidup mereka akan kekal kosong dan kosong?♪
♪Acting on impulse, believing futures fair♪
♪Bertindak atas dorongan, percaya niaga hadapan adil♪
It's nothing.
Bukan apa.
♪Don't ask♪
♪Jangan tanya♪
Just bumped it.
Baru terlanggarnya.
♪How to bury faults of the past♪
♪Bagaimana untuk menguburkan kesalahan masa lalu♪
Be more careful next time.
Lain kali lebih berhati-hati.
Okay.
Okay.
♪All my waiting♪
♪Semua penantian saya♪
By the way,
By the way,
I have some good news.
Saya ada berita baik.
We've found
Kami telah menemui
a venue for the performance.
tempat untuk persembahan.
Really?
Betul ke?
I'll make sure it's a surprise for you all.
Saya akan pastikan ia adalah satu kejutan untuk anda semua.
Looking forward to it.
menantikannya.
Take your time eating.
Ambil masa anda makan.
Finish up and get some rest.
Selesai dan berehat.
I... I'll head out now.
Saya... saya akan keluar sekarang.
Let me walk you.
Biar saya jalankan awak.
Don't bother.
tak payahlah.
Your hand is injured.
Tangan awak cedera.
I can get back on my own.
Saya boleh balik sendiri.
I'm leaving.
saya akan pergi.
Good night.
selamat malam.
♪This posture of steadfast faith♪
♪Sikap iman yang teguh ini♪
♪Can't hide the weathering of wind and rain's wraith♪
♪Tidak dapat menyembunyikan luluhawa angin dan hantu hujan♪
♪Let the story settle in the sea of faces♪
♪Biarkan cerita itu berlarutan di lautan wajah♪
♪Only then can the epilogue leave its traces♪
♪Hanya selepas itu epilog boleh meninggalkan kesan♪
♪The gloom that lies ahead♪
♪Kesuraman yang menanti♪
♪The light is shining from behind♪
♪Cahaya bersinar dari belakang♪
♪Every strand of dancing shadow♪
♪Setiap helai bayang menari♪
♪Will weave the days to be♪
♪Akan menenun hari-hari untuk menjadi♪
Morning, Madam.
Pagi, Puan.
Ms. Tan.
Cikgu Tan.
Ms. Tan,
Cik Tan,
Yufan is back.
Yufan dah balik.
Yufan,
Yufan,
how are you feeling?
apa perasaan awak?
I can dance.
Saya boleh menari.
Does your mom know?
Adakah ibu anda tahu?
This is my own business.
Ini perniagaan saya sendiri.
You've only rested for over ten days.
Anda hanya berehat selama lebih sepuluh hari.
So
Jadi
don't push yourself too hard.
jangan terlalu memaksa diri sendiri.
Let's do some basic exercises today, alright?
Jom buat latihan asas hari ini, boleh?
Alright.
Baiklah.
Be careful.
Berhati-hati.
Injuries must hurt a lot.
Kecederaan mesti sangat menyakitkan.
It feels really tight.
Sesak sungguh rasanya.
Here?
Di sini?
This one's okay.
Yang ini tidak mengapa.
This one hurts.
Yang ini sakit.
Thank you, Ms. Dong.
Terima kasih, Cik Dong.
No problem.
Tiada masalah.
Ms. Dong,
Cik Dong,
how many more sessions does Zheng need?
berapa banyak sesi lagi yang Zheng perlukan?
Can she resume training soon?
Bolehkah dia menyambung latihan tidak lama lagi?
Seven sessions make one course of treatment.
Tujuh sesi membuat satu kursus rawatan.
After completing the seven sessions,
Selepas menyelesaikan tujuh sesi,
she can resume normal training.
dia boleh menyambung latihan biasa.
She shouldn't have any problems
Dia tidak sepatutnya mempunyai sebarang masalah
with intense exercise later on.
dengan senaman yang sengit di kemudian hari.
Thank you, Ms. Dong.
Terima kasih, Cik Dong.
Thank you, Uncle Wang.
Terima kasih, Pakcik Wang.
No problem.
Tiada masalah.
I heard Ms. Tan was so worried
Saya dengar Cikgu Tan begitu risau
about your foot injury
tentang kecederaan kaki anda
that she couldn't sleep.
bahawa dia tidak boleh tidur.
That's when I thought of Ms. Dong.
Ketika itu saya terfikir tentang Cikgu Dong.
She's known as the miracle doctor in our company.
Dia dikenali sebagai doktor ajaib di syarikat kami.
We programmers
Kami pengaturcara
have lots of work-related ailments.
mempunyai banyak penyakit berkaitan kerja.
Aches and pains here and there.
Sakit dan pedih di sana sini.
Sometimes a sudden herniated disc
Kadangkala cakera hernia secara tiba-tiba
leaves us unable to even stand.
menyebabkan kita tidak mampu untuk berdiri.
Luckily, we have Ms. Dong.
Nasib baik kita ada Cik Dong.
As long as she's around, any problem can be solved.
Selagi dia ada, sebarang masalah boleh diselesaikan.
So, Yufan,
Jadi, Yufan,
don't worry.
jangan risau.
Alright.
Baiklah.
Thank you.
terima kasih.
Ms. Dong,
Cik Dong,
my neck hurts a lot too.
leher saya juga sangat sakit.
Can you help treat it?
Bolehkah anda membantu merawatnya?
Sure.
pasti.
Ms. Dong,
Cik Dong,
my lower back here also hurt from practicing before...
punggung bawah saya juga sakit dari berlatih sebelum ini...
[In Memory of Gao Haotian]
[Sebagai Ingatan Gao Haotian]
Haotian,
Haotian,
Rui and I are here to see you.
Rui dan saya ada di sini untuk berjumpa dengan awak.
Dad is doing fine now.
Ayah sihat sekarang.
You don't need to worry.
Anda tidak perlu risau.
Rui
Rui
is getting married soon.
akan berkahwin tidak lama lagi.
It's a shame
memang memalukan
you can't see it.
anda tidak dapat melihatnya.
Time flies.
masa berlalu.
It feels like
Rasanya
you're still with us,
awak masih bersama kami,
never far away.
tak pernah jauh.
Mom,
ibu,
do you really know Haotian?
adakah anda benar-benar mengenali Haotian?
Do you know how he really saw you?
Adakah anda tahu bagaimana dia benar-benar melihat anda?
With you all here, I'm of course at ease.
Dengan anda semua di sini, saya sudah tentu tenang.
Hey,
Hei,
fasten
mengikat
this button.
butang ini.
You should keep your belly covered.
Anda harus menjaga perut anda.
Big belly. Lots of fat.
Besar perut. Banyak lemak.
Dad, Rui is back.
Ayah, Rui sudah kembali.
Is Grandpa inside?
Adakah datuk di dalam?
He's waiting for you in the living room.
Dia menunggu awak di ruang tamu.
Rui is back.
Rui sudah kembali.
Rui!
Rui!
You're back.
awak dah balik.
Grandpa.
datuk.
I've missed you so much.
Saya sangat merindui awak.
Mom.
mak.
Today
Hari ini
we specially prepared
kami sediakan khas
your favorite hometown dishes.
masakan kampung halaman kegemaran anda.
Thank you, Grandpa.
Terima kasih, Datuk.
Feng Ming,
Feng Ming,
have a good drink with your son.
selamat minum dengan anak anda.
Okay.
Okay.
Where's Haotian?
Mana Haotian?
He knows you're back. Said he'd come back for dinner.
Dia tahu awak dah balik. Dia berkata dia akan kembali untuk makan malam.
Maybe he's held up on the way.
Mungkin dia tertahan dalam perjalanan.
Let's start without him.
Mari kita mulakan tanpa dia.
Let's welcome Rui's triumphant return.
Mari kita sambut kepulangan Rui dengan penuh kejayaan.
Welcome home.
Selamat pulang.
Cheers.
sorakan.
Here.
Di sini.
Dad, a toast to you.
Ayah, roti bakar untuk awak.
You're toasting me?
Awak bakar saya?
You can only toast me.
Anda hanya boleh membakar saya.
Here.
Di sini.
Rui,
Rui,
I read the quarterly report.
Saya membaca laporan suku tahunan.
Excellent.
Cemerlang.
Really excellent.
Sungguh cemerlang.
Your mom said
Mak awak kata
you secured a deal
anda mendapat perjanjian
with the largest distributor in North China.
dengan pengedar terbesar di China Utara.
Yes.
ya.
That's truly remarkable, really.
Itu benar-benar luar biasa, sungguh.
Grandpa.
datuk.
Actually,
Sebenarnya,
I've always had an idea.
Saya sentiasa mempunyai idea.
Instead of relying
Daripada bergantung harap
on foreign brands for distribution in the long term,
pada jenama asing untuk pengedaran dalam jangka panjang,
why don't we create
kenapa tidak kita cipta
our own brand
jenama kita sendiri
and brew our own wine?
dan membancuh wain kita sendiri?
So we could tap into the domestic market...
Jadi kita boleh menerokai pasaran domestik...
Why are you bringing this up again?
Mengapa anda mengungkit perkara ini lagi?
The company is doing just fine as it is.
Syarikat itu berjalan dengan baik seperti sedia ada.
Here.
Di sini.
Eat.
makan.
Dig in.
Gali masuk.
Stop just talking.
Berhenti bercakap sahaja.
- This. - Dad.
- Ini. - Ayah.
You like this.
Anda suka ini.
You have it.
Anda mempunyainya.
Grandpa,
datuk,
Dad,
ayah,
Mom,
ibu,
I've been with the company for over three years now.
Saya telah bersama syarikat itu selama lebih tiga tahun sekarang.
Everything I set out to do has been accomplished.
Semua yang saya rancangkan telah tercapai.
My mission is pretty much complete.
Misi saya cukup lengkap.
So, I'd like to
Jadi, saya mahu
take a break from the company for a while,
berehat sebentar dari syarikat itu,
then go back to school for my master's degree.
kemudian kembali ke sekolah untuk ijazah sarjana saya.
Rui,
Rui,
I know
saya tahu
you've always dreamed of working in aerospace.
anda sentiasa bermimpi untuk bekerja dalam aeroangkasa.
But the facts prove
Tetapi fakta membuktikan
you have a real talent for business.
anda mempunyai bakat sebenar untuk perniagaan.
The company has just gotten back on its feet.
Syarikat itu baru bangkit semula.
If you leave now,
Jika anda pergi sekarang,
who's going to help me?
siapa yang akan membantu saya?
Rui,
Rui,
I agree with your mom.
Saya bersetuju dengan ibu awak.
Isn't Haotian
Bukankah Haotian
still here?
masih di sini?
He's actually quite clever.
Dia sebenarnya cukup cerdik.
If we put him in the company to keep him busy,
Jika kita meletakkan dia dalam syarikat untuk menyibukkannya,
he won't have as much time to go out and fool around.
dia tidak akan mempunyai banyak masa untuk keluar dan bermain-main.
Absolutely not.
sama sekali tidak.
He must never get involved in the company's affairs.
Dia tidak boleh terlibat dalam urusan syarikat.
If he had any aptitude for it,
Jika dia mempunyai bakat untuk itu,
you wouldn't have had to wait until today.
anda tidak perlu menunggu sehingga hari ini.
Rui!
Rui!
Why are you so late?
Kenapa awak lambat sangat?
You started eating without me?
Awak mula makan tanpa saya?
Have you lost weight?
Adakah anda telah menurunkan berat badan?
Of course.
Sudah tentu.
But
Tetapi
you're looking more and more like a CEO.
anda semakin kelihatan seperti seorang CEO.
I told you to come back early.
Saya suruh awak balik awal.
Traffic jam?
Kesesakan lalu lintas?
Yeah.
Ya.
It's fine.
tak mengapa.
We just sat down.
Kami hanya duduk.
Have a seat.
Duduklah.
Perfect timing.
Masa yang sempurna.
Dad, let's begin.
Ayah, mari kita mulakan.
Why are you back?
Kenapa awak balik?
Rui's back. I'm having dinner with him.
Rui dah balik. Saya sedang makan malam dengan dia.
You have the nerve to sit at the same table as Rui?
Anda mempunyai keberanian untuk duduk semeja dengan Rui?
By family seniority, you're the elder.
Mengikut kekananan keluarga, anda adalah yang lebih tua.
Rui is only a few months older than you.
Rui hanya tua beberapa bulan daripada awak.
He works himself to the bone for the company and this family.
Dia bekerja hingga ke tulang untuk syarikat dan keluarga ini.
We won't even mention
Kami tidak akan menyebut
your usual shiftlessness and idleness.
kekeliruan dan kemalasan biasa anda.
And now this.
Dan sekarang ini.
Come on.
Ayuh.
Tell Rui
Beritahu Rui
how much you lost gambling.
berapa banyak anda kehilangan perjudian.
Dad,
ayah,
don't be mad.
jangan marah.
Too ashamed to say it, huh?
Terlalu malu untuk mengatakannya, ya?
Dad,
ayah,
it was just a slip-up.
ia hanya tergelincir.
Hui, I won't change my car next year.
Hui, saya tidak akan menukar kereta saya tahun depan.
How dare you spend money?
Beranikah anda membelanjakan wang?
Did you earn this money yourself?
Adakah anda memperoleh wang ini sendiri?
You have the nerve.
Anda mempunyai saraf.
If you were just a good-for-nothing,
Jika anda hanya seorang yang tidak berguna,
I wouldn't complain.
Saya tidak akan merungut.
But now you've taken up gambling.
Tetapi sekarang anda telah berjudi.
You should be kicked out of this family!
Awak patut dihalau dari keluarga ini!
Dad,
ayah,
you have high blood pressure.
anda mempunyai tekanan darah tinggi.
Don't get so mad.
Jangan marah sangat.
Haotian,
Haotian,
what you did was wrong.
apa yang anda lakukan adalah salah.
But...
Tetapi...
But what?
Tetapi apa?
I haven't even started on you yet.
Saya belum mulakan awak lagi.
Eat up.
makan.
He's this reckless
Dia ni melulu
because
kerana
you're always cleaning up his mess.
awak sentiasa membersihkan kekusutannya.
An elder sister is like a mother.
Seorang kakak adalah seperti seorang ibu.
You should've disciplined him properly.
Anda sepatutnya mendisiplinkan dia dengan betul.
And what have you done?
Dan apa yang telah anda lakukan?
Grandpa,
datuk,
Haotian just likes trying new things.
Haotian hanya suka mencuba perkara baru.
It was a momentary impulse.
Ia adalah dorongan seketika.
He won't gamble anymore.
Dia tidak akan berjudi lagi.
Dad,
ayah,
the mistake is already made.
kesilapan telah pun dilakukan.
Don't scold me today.
Jangan tegur saya hari ini.
Exactly.
Tepat sekali.
Let's just have a pleasant meal.
Mari kita makan dengan nikmat.
You good-for-nothing!
Anda tidak berguna!
Our family has always been
Keluarga kami sentiasa begitu
honest and hardworking.
jujur ​​dan rajin.
How did we end up with a disgrace like you?
Bagaimanakah kami berakhir dengan kehinaan seperti anda?
Wipe that smirk off your face.
Hapuskan senyuman itu dari wajah anda.
Come over here
Datang ke sini
and apologize to Dad right now.
dan minta maaf kepada ayah sekarang juga.
Yes, Grandpa.
Ya, datuk.
Haotian knows he was wrong.
Haotian tahu dia salah.
Please forgive him.
Tolong maafkan dia.
We never should have let your mom risk her life to have you.
Kami tidak sepatutnya membiarkan ibu anda mempertaruhkan nyawanya untuk memiliki anda.
Get out of this house now!
Keluar dari rumah ini sekarang!
I'll just pretend I never had a son!
Saya hanya akan berpura-pura saya tidak pernah mempunyai anak lelaki!
Get out!
Keluar!
Grandpa.
datuk.
Dad.
Ayah.
Calm down, Grandpa.
Bertenang, datuk.
Please calm down.
Tolong bertenang.
He knows he was wrong.
Dia tahu dia salah.
Grandpa.
datuk.
Haotian.
Haotian.
What are you doing?
awak buat apa?
Grandpa, calm down.
Atuk, bertenang.
Dad,
ayah,
why get so worked up?
kenapa terlalu sibuk?
Haotian
Haotian
is still a child.
masih kanak-kanak.
He'll mature in a couple of years.
Dia akan matang dalam beberapa tahun.
Besides,
selain itu,
he apologized.
dia minta maaf.
You have to give him a chance.
Awak kena bagi dia peluang.
Haotian was indeed wrong.
Haotian memang salah.
He should reflect properly
Dia harus merenung dengan betul
and learn his lesson.
dan belajar pengajarannya.
Don't say anything if you don't know what to say.
Jangan cakap apa-apa kalau tak tahu nak cakap apa.
Did Feng Ming say anything wrong?
Adakah Feng Ming mengatakan sesuatu yang salah?
Why are you snapping at him?
Kenapa awak bentak dia?
Haotian is my brother,
Haotian ialah saudara saya,
the only son of our family,
satu-satunya anak lelaki dalam keluarga kami,
and the one my mother gave her life for!
dan yang ibu saya berikan nyawanya!
He doesn't need any outsiders commenting.
Dia tidak perlukan sebarang komen orang luar.
Our favorite spot.
Tempat kegemaran kami.
Where did you get this?
Di manakah anda mendapat ini?
Haotian,
Haotian,
I spoke with Grandpa the other day.
Saya bercakap dengan datuk pada hari yang lain.
Once the company stabilizes in a while,
Apabila syarikat itu stabil seketika,
I want to go back to school for my master's degree
Saya mahu kembali ke sekolah untuk ijazah sarjana saya
and hand the company over to you.
dan serahkan syarikat itu kepada anda.
You're not serious, are you?
Awak tak serius kan?
You know perfectly well.
Anda tahu dengan baik.
I didn't join the company willingly.
Saya tidak menyertai syarikat itu dengan rela hati.
I was forced by circumstances.
Saya dipaksa oleh keadaan.
Stop now.
Berhenti sekarang.
Look at me.
Tengok saya.
You think I can take over the company?
Anda fikir saya boleh mengambil alih syarikat itu?
Even if you're okay with it, I wouldn't trust myself.
Walaupun awak baik-baik saja, saya tidak akan mempercayai diri saya sendiri.
You
awak
keep being the general manager.
terus jadi pengurus besar.
Pay me for protection.
Bayar saya untuk perlindungan.
I've got your back.
Saya telah mendapat belakang anda.
I'm counting on you for my whole life.
Saya mengharapkan awak sepanjang hidup saya.
Do you remember
Adakah anda ingat
when we were kids,
semasa kita masih kanak-kanak,
we went to my dad's country home,
kami pergi ke rumah negara ayah saya,
- and stole someone else's watermelons! - Watermelons!
- dan mencuri tembikai orang lain! - Tembikai!
Later, the adults found out
Kemudian, orang dewasa mengetahui
and demanded to know who did it.
dan menuntut untuk mengetahui siapa yang melakukannya.
You told me not to say anything.
Awak suruh saya jangan cakap apa-apa.
You said it was all your idea.
Awak kata itu semua idea awak.
I still remember when Grandpa was hitting you,
Saya masih ingat ketika datuk memukul awak,
you kept making faces at me.
awak terus buat muka saya.
Actually, thinking back, I really regret it.
Sebenarnya bila fikir balik, saya sangat menyesal.
What is there to regret?
Apa yang perlu dikesali?
Listening to me is never wrong.
Mendengarkan saya tidak pernah salah.
I wasn't afraid of my dad hitting me.
Saya tidak takut ayah saya memukul saya.
My sister would always protect me.
Kakak saya akan sentiasa melindungi saya.
I know,
saya tahu,
growing up, whenever we fought,
membesar, setiap kali kita bergaduh,
your mom must have scolded you a lot.
mak awak mesti banyak memarahi awak.
I wanted to ask you.
Saya nak tanya awak.
Is it exhausting being the good kid?
Adakah meletihkan menjadi anak yang baik?
It's not about whether it's exhausting.
Ia bukan tentang sama ada ia meletihkan.
I feel
saya rasa
some responsibilities are mine to bear.
beberapa tanggungjawab adalah milik saya untuk dipikul.
I'm not saying
Saya tidak berkata
I have a problem with my mom always taking care of you.
Saya ada masalah dengan ibu saya yang sentiasa menjaga awak.
Forget it. Don't explain.
Lupakan saja. Jangan jelaskan.
It's always been like this.
Selalu macam ni.
I'm used to it.
Saya sudah biasa.
Anyway, I don't care what any of you think.
Bagaimanapun, saya tidak peduli apa yang anda fikirkan.
This is who I am.
Inilah saya.
I won't change.
Saya tidak akan berubah.
Why can't you change?
Kenapa awak tak boleh berubah?
You're so young.
Awak masih muda.
It's not too late to join the company or go back to school.
Masih belum terlambat untuk menyertai syarikat atau kembali ke sekolah.
And you're so smart...
Dan anda sangat bijak...
No matter how accomplished I become,
Tidak kira betapa berjayanya saya,
I'd just be my dad's tool.
Saya hanya akan menjadi alat ayah saya.
What's the point?
Apa gunanya?
All he cares about
Semua dia ambil berat
is his stupid wine.
adalah arak bodohnya.
If I could study as well as you
Kalau saya boleh belajar sebaik awak
and rank among the top three in the city,
dan berada di antara tiga teratas di bandar itu,
he'd definitely like me.
dia pasti suka saya.
But unfortunately,
Tetapi malangnya,
I'm useless.
saya tak guna.
So he doesn't like me.
Jadi dia tidak suka saya.
A useless tool is definitely unpopular.
Alat yang tidak berguna pastinya tidak popular.
But you're different.
Tapi awak lain.
At least you have a competent dad
Sekurang-kurangnya anda mempunyai ayah yang cekap
and my sister who loves you.
dan adik saya yang menyayangi awak.
Not like me.
Tidak seperti saya.
I've never experienced motherly love.
Saya tidak pernah merasai kasih sayang ibu.
Haotian,
Haotian,
actually,
sebenarnya,
Grandpa's always cared a lot about you.
Atuk sentiasa mengambil berat tentang kamu.
You...
awak...
He always says
Dia selalu cakap
if it weren't for having me,
jika bukan kerana memiliki saya,
my mom wouldn't have died.
ibu saya tidak akan mati.
As if I asked to be born.
Seolah-olah saya meminta untuk dilahirkan.
I'll always remember
Saya akan sentiasa ingat
my third birthday, when you all told me
hari lahir saya yang ketiga, apabila anda semua memberitahu saya
she wasn't my mom.
dia bukan ibu saya.
And no matter how good she is to me,
Dan tidak kira betapa baiknya dia kepada saya,
I can only call her sister.
Saya hanya boleh memanggil kakaknya.
Maybe that's why
Mungkin sebab itu
she's so good to me.
dia sangat baik dengan saya.
Actually,
Sebenarnya,
not having a mom isn't that special.
tidak mempunyai ibu tidak begitu istimewa.
You just have to swallow your grievances.
Anda hanya perlu menelan keluhan anda.
And cry under the covers at night when you get home.
Dan menangis di bawah selimut pada waktu malam apabila anda pulang ke rumah.
Forget it. Let's not talk about this.
Lupakan saja. Mari kita tidak bercakap tentang ini.
Don't worry.
jangan risau.
Just
Cuma
go tell my dad
pergi beritahu ayah saya
I won't gamble anymore.
Saya tidak akan berjudi lagi.
There are plenty of fun things in the world.
Terdapat banyak perkara yang menyeronokkan di dunia.
This one isn't that great.
Yang ini tidak begitu hebat.
Do you trust me that much?
Adakah anda begitu mempercayai saya?
Yes.
ya.
In Memory of Gao Haotian
Mengingati Gao Haotian
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Siang memahami rona gelap malam♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Dengan menunggu, ia berputar melalui permulaan dan akhir♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Siapa kata masa itu relatif?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Apabila anda mencintai, itu mutlak♪
♪Absolute tolerance♪
♪Toleransi mutlak♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Untuk kekejaman selama bertahun-tahun♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Biarlah sisa hari-hariku mengingati satu jiwa♪
♪Let me return to your side♪
♪Izinkan saya kembali ke sisi awak♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untuk awak sekali lagi♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Saya akan terus berputar, berputar untuk awak♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Sampai rindu buat aku pening♪
♪Let me love you once again♪
♪Izinkan saya mencintai awak sekali lagi♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untuk awak sekali lagi♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Seperti lagu yang menjalin pertemuan dan perpisahan♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berpusing dan berputar lagi♪
♪Let me love you once again♪
♪Izinkan saya mencintai awak sekali lagi♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untuk awak sekali lagi♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Seperti lagu yang mengaitkan siang dan malam♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berpusing dan berputar lagi♪
♪A spinning dance♪
♪Tarian berputar♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪Namun untuk mencintai anda adalah untuk mencintai dunia anda♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪Kita mungkin tersesat dalam obsesi ini♪
♪A long and winding detour♪
♪Lencongan yang panjang dan berliku♪
♪Love looks back at every turn♪
♪Cinta melihat ke belakang setiap masa♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Seperti lagu yang menjalin pertemuan dan perpisahan♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berpusing dan berputar lagi♪
♪Until forever♪
♪Sehingga selamanya♪